Arbeidskrav våren 2022

### 2022-01-13 MSB106_Arbeidskrav_V22_Backup.Rmd
Bussen Lall. Komt langt

@@

@@

```{r}
(hau20$Industri/hau20$`Alle Næringer`)
1905/18137
```
$\frac{Eir}{Er}=\frac{1905}{18137}=0.1050339$
Vi ser at industri utgjør 10% av sysselsettingen i Haugesund i år 2020. Dette må vi dividere med $\frac{Nasjonal\,sysselsetting\,i\, industri}{Nasjonal\,sysselsetting}$

>>>>

```{r}
nasjonalt_bosted <- nasjonalt_bosted %>% 
  mutate(Ein_En_Industri = Industri/`Alle Næringer`,
         Ein_En_Jordbruk = `Jordbruk, Skogbruk og Fiske`/`Alle Næringer`,
         Ein_En_Undervisning = Undervisning/`Alle Næringer`,
         Ein_En_Helse = `Helse- og Sosialtjenester`/`Alle Næringer`)

# Forelår å være litt mer forsiktig her. syssel_bos$Eir_Er_industri har lengde 207
# 13*15 + 12 (den siste Odda). nasjonalt_bosted$Ein_En_Industri har lengde 13
# Koden her forutsetter at nasjonalt_bosted$Ein_En_Industri kan replikeres 16
# ganger. Risky i utgangspunktet og her går det galt pga. Odda med 12 obs.
# Medfører at resultatet blir galt etter Odda. Foreslår å ta det mer stegvis slik at
# en gar mer kontroll

LQindustri <- syssel_bos %>% 
  select(aar, knavn, Eir_Er_industri) %>% 
  mutate(aar = as.character(aar)) %>% 
  left_join(select(.data = nasjonalt_bosted, aar, Ein_En_Industri), by = c("aar")) %>% 
  mutate(andel = Eir_Er_industri/Ein_En_Industri)

LQhelse <- syssel_bos %>% 
  select(aar, knavn, Eir_Er_Helse) %>% 
  mutate(aar = as.character(aar)) %>% 
  left_join(select(.data = nasjonalt_bosted, aar, Ein_En_Helse), by = c("aar")) %>% 
  mutate(andel = Eir_Er_Helse/Ein_En_Helse)
```

@@

```{r}
hau08 <- syssel_bos %>% 
  filter(aar == "2008", knavn == "Haugesund")

(hau08$Industri/hau08$`Alle Næringer`)
2289/17611
```

$\frac{Eir}{Er}=\frac{2289}{17611}=0.1299756$
Vi ser at industri utgjør 13% av sysselsettingen i Haugesund i år 2008. Dette må vi dividere med $\frac{Nasjonal\,sysselsetting\,i\, industri}{Nasjonal\,sysselsetting}$
Industrien i Haugesund har redusert både i andel, og faktisk størrelse.

@@

$\frac{Eir}{Er}=\frac{1905}{18137}=0.1050339$
Vi ser at industri utgjør 10% av sysselsettingen i Haugesund i år 2020. Dette må vi dividere med $\frac{Nasjonal\,sysselsetting\,i\, industri}{Nasjonal\,sysselsetting}$

```{r}
kar08 <- syssel_bos %>% 
  filter(aar == "2008", knavn == "Karmøy")
```

```{r}
(kar08$Industri/kar08$`Alle Næringer`)
3694/20182
```

$\frac{Eir}{Er}=\frac{2289}{17611}=0.1299756$
Vi ser at industri utgjør 18% av sysselsettingen i Karmøy i år 2008. Dette må vi dividere med $\frac{Nasjonal\,sysselsetting\,i\, industri}{Nasjonal\,sysselsetting}$
Industrien i Karmøy har minket både i andel, og faktisk størrelse.

```{r}
kar20 <- syssel_bos %>% 
  filter(aar == "2020", knavn == "Karmøy")
```

```{r}
(kar20$Industri/kar20$`Alle Næringer`)
2725/20063
```

$\frac{Eir}{Er}=\frac{1905}{18137}=0.1050339$
Vi ser at industri utgjør 13,5% av sysselsettingen i Karmøy i år 2020. Dette må vi dividere med $\frac{Nasjonal\,sysselsetting\,i\, industri}{Nasjonal\,sysselsetting}$
